（足音）
（女生徒）ねえ あなた
うろつく軍服をご覧になって？
私たちの中に
“毒蜘蛛(どくぐも)”が紛れているらしいのよ
（女生徒）それをしらみつぶしに
探しているのですって
（女生徒）どうやって探すの？
それはね⸺
腹を見せるのよ
（女生徒）腹を？
まあ やらしいのね 軍服って
（女生徒）フフフッ 違うのよ
（瑠璃(るり)）あっ
（女生徒）毒蜘蛛の腹を割くと
空洞になっているそうよ
ずっと汁を垂らしてて…
（岩元(いわもと)）服を脱いでいただけないか
（瑠璃）あっ
（岩元）その黒い制服を
それで分かるんだ
（女生徒）
だって その蜘蛛は昔⸺
内臓をすべて
えぐり取られているの
♪～
～♪
（原町(はらまち)）
ここは聖導(せいどう)女学院
（女生徒たちのうめき声）
先日 集団食中毒が
発生したとのことで
学院からの要請を受けた
我々栖鳳(せいほう)中学の面々は
学生の警護 および整理など
しばらく任されることになった
（墨吐(ぼくと)）これで２年間で３回目
毒物混入ってうわさだね
（蛇女丸(へびじょまる)）水道か 飲食物か 食器か
経路不明だが
早く犯人を捕まえないと
（原町）そりゃあ
犯人がいるなら大変だけど
僕なら いったん
学校 閉鎖するがね
こんな警備に人を使ってまで…
女生徒に
威圧感を与え過ぎないように⸺
岩元さんが無難なメンツを
選んだって話だよ
（原町）何だ その話は
失礼な
これでも自分は
日本男児らしいつもりですけどね
柔術も剣術もやってますけどね
（淡魂(あわだま)）へえ～ 見えないな
（蛇女丸）いざとなったら
女装させられて
おとり捜査とか考えているのでは？
そんなのヤダよ
橘城(きつじょう)先生と岩元さんが
自分でやりゃあいいじゃないですか
まあ そんなことはさすがに…
あっ… え？ 何の目だ？ 四ツ目(よつめ)
（四ツ目）想像してるのさ
するとどうだ
浮かんでくるじゃあないか
皆の女学生姿が
あー 確かに
天羽(あまば)君とか佐々眼(さざめ)君とか似合いそう
（墨吐たちの声）
（四ツ目）うん 墨吐氏
君が一番似合うね～
（墨吐）アハッ
（墨吐）はあ？
（四ツ目）いいね～
（墨吐）やめてよ
それ以上 想像しないで！
ここら辺か？
よし 墨でバツつけてやる！
（女生徒）あー
さっきの人 カッコよかったわ
（女生徒）ねえ
（四ツ目）ところで岩元さんは？
（原町）なんか学生一人一人に
聞いて回ってるらしいよ
奥秋(おくあき)さんと一緒に
（蛇女丸）ってことは
やっぱり能力者ってこと？
食中毒を起こす能力者？
変なの
（教師）なに？
服を脱がせて中身を確認しろ？
（奥秋）ええ
見ればすぐ分かるので
君 何を言って…
お願いしやすよ 先生
（教師）ううっ…
（岩元）失礼
とにかく 生徒の体調に
おかしなところはないか⸺
綿密に検査のほど
よろしくお願いします
（奥秋）んっ ん～
毒物の分析は
こちらで行いますので
（矢島(やじま)）はーい
（岩元）重要な事案に
絡むかもしれないのです
分かったけど
その男は
学院で野放しにしないでくださいね
ええ 裏で殺しておきます
（奥秋）んっ
（岩元）“毒男(どくおとこ)”は
あんたの追ってる危険案件の一つだ
焦る気持ちも分かるが
ここで ふだんのようなふるまいを
やられると 行動しにくいんだよ
（奥秋）ふん… フッ
（岩元）なっ…
ライオンは常に百獣の王である
お前みたいに 人によって
対応を変えるなんてできんね
また
訳の分からんことわざもどきを
とにかく 女学生に服を脱げなどと
ふざけんでください
（奥秋）なんでだよ
そうすりゃ すぐ分かるじゃねえか
そいつが毒男なのかどうか
それ 本当なのですか？
栖鳳中学みてえなのが
出来る以前にはよ
見つけた能力者を
解剖していた時代があってな
もちろん死んでからだぞ
解剖ってのは
内臓を抜くわけだが
その中で
毒を操る能力を持つ少年が
内臓を抜かれたまま逃げた
体内で生み出す毒を血液に変え
動くことができたのだ
だが 腸がないために
栄養を頻繁に
得なければならなかった
少女の血を好むという
ここらへんは眉唾だが
（かみつく音）
地元に伝わる処女信仰から
来てるとか
毒男のことは分かってますよ
俺が毒男だとしても
ここに来た
若い婦女子が
常に多くいるのだから
ほう 感情移入か？
まあ お仲間だしな 岩元
今回は殺しちまわないようにな
逆に あんたは
なぜ ずっと捕まえられない？
さっさとやれよ
だから 不幸を生んでいるんだろ
おいおい
今日はずいぶん怖(こえ)えじゃねえか
すぐにここを閉鎖するよう
学校の人間にでも交渉してきてくれ
まーた 単独行動か？
ずいぶん嫌われたもんだなあ 俺も
（岩元）
食中毒が広まるとしたら⸺
感染経路は…
あっ
（瑠璃）あ… ん？
（岩元）すみませんが
ここは閉鎖です
この紙を持って
検査を受けてください
（瑠璃）検査？
（岩元）体調は悪くないですか？
元気です
（岩元）そうですか
それはよかった
（瑠璃）ウフッ
（岩元）
何か少しでも異変を感じたら
我々に知らせてください
そこら辺にいますから
（瑠璃）そこら辺に…
（岩元）ええ
軍服がうろついてますよ
軍服… たくさん…
分かりました
気をつけますわ
（岩元）失礼
（瑠璃）ん…
（ドアが開く音）
（瑠璃の級友）いたいた 瑠璃さん
（瑠璃）あっ
（級友）ねえねえ
あの うろつく軍服たち 見た？
中にステキな人
見つけちゃったんだけど
背が高くって
そこらにはいない感じだわね
私も見たわ
あなたにピッタリだと思う
（級友）えっ？
狙うなら いい色を貸してあげる
えっ 口紅？
私が塗ってあげる
ほら これを持って
（級友）ああ…
あっ
（級友）何 これ？ きれい
（瑠璃）もう一度
（級友）んんっ…
もう一度
（級友）うっ…
イ… イヤだ どうしたのかしら
動けない
（唇を吸う音）
（級友）瑠璃さん…
あなた 何してるの？
あ… ああ…
ああっ…
（級友）うっ… ああ…
（瑠璃）ほら 行きなさい
（瑠璃）その口紅で⸺
あの邪魔な男にも
同じようにやるのよ
あっ
（級友）ああ… ああ… ああ…
（岩元）んっ
（級友）ああ… あ…
ああっ！
（岩元）な… 何を！
（級友）ううっ…
（岩元）ハッ！
（岩元）同じ色
ああ… ううっ…
ああ…
（級友）ううっ！
（岩元）ああ…
うっ ああ… あ…
痛い 痛い
（岩元）君 何を触った？
どこで毒を？
（級友のうめき声）
何の騒ぎだ 岩元… あっ
（岩元）いいところへ
この子を頼む！
（奥秋）おい 岩元！
（岩元）君が毒男なのか？
（岩元）ああ…
（瑠璃）軍服さん
私は毒男でもないし
内臓もあるわ
これでご満悦？
（岩元）毒… 男
（岩元）私が
あの資料を読んだのは
２年前 入学当初のことだ
（岩元）栖鳳中学一年生
隔離施設所属 岩元胡堂(こどう)です
（橘城）フフッ
橘城先生 早速 読んでも
かまわないでしょうか？
（橘城）うん
（岩元）「毒男」？
（岩元）毒男には名字はなく
“樒(しきみ)”と呼ばれていた
（岩元）明治33年２月
多臓器不全により死亡
解剖か…
あっ
（岩元）その後 逃亡？
死亡… 逃亡…
今も生きているのなら
会ってみたい
会って 伝えたい
寒(さむ)っ
服を着てくれ 分かったから
くしゅん
あっ そう
ねえ これから全員の裸を見る気？
ああ… でも 調べれば
毒なんて出ると思うわ
（岩元）あっ
（瑠璃）だって この学校には
毒性の植物も生えているのですもの
“樒”とか
根も毒
葉も毒 実も毒よ
でも それって
植物が悪いのかしら？
毒なのは
人間にとって刺激が強すぎるだけ
彼らは ただ生きているだけなのに
そんなものを探してどうするの？
若い軍服さん
（瑠璃）くしゅん
（岩元）わっ！
（瑠璃のＳ(エス)）まあ 瑠璃さん
（瑠璃のＳ）瑠璃様？
（瑠璃のＳ）
何をなさっているの？
あら Ｓさんたち
Ｓ？
この軍服さんがね
調べたいっていうから
えっ？
あっ はだけてる
ウソ… ここで？
おい 何を…
軍服さんに
並んで見せてあげたら？
ここを あなたたちも
（Ｓたち）キャー！
（瑠璃）フフッ
（岩元）あっ…
毒蜘蛛じゃないことを
証明したげなさいな
（Ｓたち）ああ…
（Ｓ）フフフッ フフフッ
（岩元）ハッ！
（Ｓ）見せてあげる
私たちのおなか
いや やめたまえ そんなことは
あら 見たくないの？
（岩元）あ… ああ…
ああ…
（Ｓ）ほら 触ってみて
軍服さん
（岩元）ああっ…
（Ｓ）ほら 内臓あるでしょ？
（岩元）これは幻覚か？
（Ｓたちの笑い声）
（Ｓ）ほら こっちも触って
（Ｓ）あるでしょ？
軍服さん おなか
（Ｓ）私たちは違うわよね
（Ｓ）毒蜘蛛じゃないよねー
（Ｓたちの笑い声）
（岩元）ハァ ハァ…
あっ
（岩元）会って お礼を…
お礼を言わなきゃ
（倒れる音）
（Ｓ）キャッ
（Ｓ）ど… どうなさったの？
（Ｓ）大丈夫ですか？
（刀を突く音）
（Ｓたち）ああっ
（Ｓ）な… 何？
おう 岩元
なんだって女に囲まれてからに
（奥秋）毒男を見つけた？
内臓を確認できたってことか？
（岩元）毒男に
内臓が戻る可能性はないだろうか？
（奥秋）んだ そりゃ？
つまり 内臓はあったんかい
まあ 毒を血に
変えることができたとしても
内臓を再生するなんて
難しいんじゃねえか
ああ
（矢島）ちょっといいですか？
（岩元）ん？
女の子からは
確かに毒が検出されました
口唇から硫化水銀
そして 指先から
ヒ素が確認できました
（奥秋）ヒ素？
これは
中庭に落ちていた鏡なんですが…
（奥秋）ずいぶん古い形だな
（矢島）これは おそらく
江戸時代後期の代物
そのころ 作られた鏡には
十数パーセントほど
ヒ素が含まれていました
その毒性から 素手で鏡を触るのは
当時からご法度です
あの子は
素手で触ったようですね
あっ 岩元君
それは樒っていいましてね
（岩元）根も葉も実も毒
よく知ってましたね
（奥秋）ん…
そういや彼岸花にも毒があったっけ
（岩元）ええ 同じですよ
（奥秋）ん… あー
閉鎖の件だが無理そうだったわ
（岩元）ん？
（奥秋）学長は
かなりのご老体のようでな
最近は姿を見せてないらしい
（岩元）うん…
（奥秋）ん？
岩元 じっとしてろ
（岩元）え？ おっ
（はさみで切る音）
髪が変色してたぞ
あっ…
（岩元）毒のせいか？
それで目が回って…
前髪が変色している子がいたな
毒男に近い子なのか？
（翡翠(ひすい)）瑠璃さん
（瑠璃）ん？
（翡翠）あなたって
何人 Ｓがいるの？
あ… あの… ごめんなさい
さっき みんなのこと
“Ｓさん”って
（瑠璃）
ちょっと知り合いがいたから⸺
カッコつけただけよ
そんな何人も“SISTER(シスター)”が
いるわけないじゃない
（翡翠）ほ… 本当かしら
あなたが今日借りる本
やっぱりそれだったのね
（翡翠）え？
（瑠璃）そうじゃないかと思って
しおりを挟んでおいたの
あ… 本当に？
あっ
わあー
これ 瑠璃さんの押し花
（瑠璃）当たりよ
ウフッ
当てたのは瑠璃さんでしょ もう
あっ
瑠璃さん あの…
（瑠璃）怖がらないで ねえ
私のことだけ
見てればいいのよ
（翡翠）あっ…
（瑠璃）いいよね？
（翡翠）はい 瑠璃さん
（物音）
（翡翠）ヒッ
（瑠璃）ん…
ごめんなさい
興がそがれてしまったわね
（キスする音）
（翡翠）あ…
（翡翠）瑠璃さんは いつもどおり
少し遊んで 私を追い返す
どうしてだろう？
あの人と ずっといたい
いつのまにか現れ
私の心を支配した魅力的なお方
ウフッ
そうだわ
（翡翠）お手製のしおり
お礼だって言えば
もらってくれるよね
（翡翠）瑠璃さん どこ？
（扉が動く音）
（翡翠）あっ！
ああ…
（翡翠）
図書室の下に こんなものが
書庫？ い… いえ…
ヒッ！
（瑠璃）どうして ここに？
る… 瑠璃さん
か… 勝手に入ってごめんなさい
探してて…
ねえ ここは何なの？
そう そんなに知りたいのね
いつか あなたにも
見せようと思っていたの
イヤだ 何 このにおい
（翡翠）あっ！
うっ… う…
え… 何？ これ
生きてるの？
♪～
～♪